[Glory]
[Glória]
[Episode 14] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[Episódio 14] Suporte Admin Assista em kissasia.cam ou kisskh.org
Lady Rong, I've brought him here.
Senhora Rong, trouxe-o aqui.
It was you who killed my granddaughter?
Foi você que matou a minha neta?
Lady Rong,
Senhora Rong,
what makes you say that?
O que te leva a dizer isso?
Mr. Bai,
Senhor Bai,
Lady Yunwan was tragically
Lady Yunwan foi tragicamente
found drowned in the back garden.
Encontrada afogada no jardim das traseiras.
The garden patrol claimed
A patrulha do jardim alegou
to have seen you fleeing in panic
Ter-te visto a fugir em pânico foi horrível.
through the east corner gate.
pelo portão da esquina nascente.
Explain yourself to Lady Rong immediately.
Explique-se imediatamente à Senhora Rong.
I didn't.
Eu não fiz isso.
Lady Rong,
Senhora Rong,
it wasn't me.
Não fui eu.
Tonight...
Esta noite...
Think carefully.
Pense bem.
Who were you with tonight?
Com quem esteve esta noite?
It was Mr. He.
Era o Sr. Ele.
It was He Xingming.
Era He Xingming.
He invited me for drinks.
Convidou-me para tomar uns drinques.
He said...
Ele disse...
Lady Rong.
Senhora Rong.
Mr. Bai is indeed telling the truth.
O senhor Bai está, de facto, a dizer a verdade.
Tonight I prepared a feast
Esta noite preparei um banquete.
and invited him to join me.
e convidei-o para se juntar a mim.
However...
No entanto...
Just yesterday you loathed him to the bone
Ainda ontem o detestava profundamente.
and swore to be his mortal enemy.
e jurou ser o seu inimigo mortal.
Yet tonight you sat with him for a drink.
Mas esta noite sentou-se com ele para beber um copo.
Mr. He, your feelings
Senhor He, os seus sentimentos
change rather quickly.
mudam muito rapidamente.
There was never any deep hatred between us.
Nunca houve qualquer ódio profundo entre nós.
Plus, Lady Yunxi mediated between us.
Além disso, Lady Yunxi intermediou a nossa relação.
What grievance
Que queixa?
couldn't be resolved?
Não foi possível resolver?
But Mr. Bai has little tolerance for wine,
Mas o Sr. Bai tem pouca tolerância para com o vinho.
and he grew tipsy after only two cups.
E ficou meio tonto depois de apenas duas chávenas.
I personally
Eu pessoalmente
escorted him back to his room.
acompanhou-o de volta ao seu quarto.
Then I went back to my room to sleep.
Depois voltei para o meu quarto para dormir.
I have no idea
Eu não faço ideia
whether he sobered up later
se ele ficou sóbrio mais tarde
or where he went.
ou para onde ele foi.
I remember now.
Agora já me lembro.
During the meal, Mr. Bai seemed utterly distracted,
Durante a refeição, o Sr. Bai pareceu completamente distraído.
muttering constantly that he had
murmurando constantemente que tinha
certain appointment
compromisso específico
with Lady Yunshu.
Com a Senhora Yunshu.
I suppose he sneaked into the rear courtyard
Suponho que tenha entrado sorrateiramente no pátio das traseiras.
to meet Lady Yunshu.
Para conhecer Lady Yunshu.
Yunshu?
Yunshu?
I had my maid Daisy take him a message,
Pedi à minha empregada Daisy que lhe levasse uma mensagem.
saying I'd meet him in the garden at 9 in the evening.
Disse que o encontraria no jardim às 9 da noite.
I waited under the peach tree in the west garden,
Esperei debaixo do pessegueiro no jardim oeste.
but he never showed up,
mas ele nunca apareceu.
so I had to go back.
Então tive de voltar.
The message clearly said to meet at 11 p.m.
A mensagem dizia claramente para nos encontrarmos às 23h.
at the southeast gate.
no portão sudeste.
If there is a written note,
Se houver um bilhete escrito,
then where is it?
Então, onde está?
It was on me.
A culpa foi minha.
I kept it in my pocket.
Guardei-o no bolso.
How could it be missing?
Como é possível que esteja em falta?
Murder always has a motive.
O homicídio tem sempre um motivo.
Mr. Bai held no grudge
O senhor Bai não guardava rancor.
against Lady Yunwan.
contra Lady Yunwan.
Why would he harm her?
Por que razão ele a magoaria?
If Lady Yunwan had any enemies,
Se Lady Yunwan tivesse algum inimigo,
unless...
a menos que...
Could it be about those shoes?
Será que tem a ver com aqueles sapatos?
Was it because of the shoes?
Será que foi por causa dos sapatos?
What shoes?
Que sapatos?
Can you explain more clearly?
Pode explicar com mais clareza?
Grandmother,
Avó,
Yunyin suddenly remembered today
Yunyin lembrou-se subitamente do dia de hoje.
that there was a bloodstain in Mr. Yang's room.
que havia uma mancha de sangue no quarto do Sr. Yang.
That bloodstain turned out to be Wanwan's.
Aquela mancha de sangue acabou por ser de Wanwan.
That bloodstain really was Wanwan's?
Aquela mancha de sangue era mesmo da Wanwan?
You recognized it all along?
Já tinha percebido isso o tempo todo?
Forgive me, Grandmother.
Perdoe-me, vovó.
Wanwan was still very young
Wanwan era ainda muito jovem.
and quite simple-minded.
e bastante ingénuo.
No one in the mansion ever stopped her from wandering around.
Nunca ninguém na mansão a impediu de vaguear por lá.
She must have entered that room by accident.
Ela deve ter entrado naquela sala por acidente.
I was afraid that if word spread,
Tinha medo que, se a notícia se espalhasse,
people would gossip about it,
As pessoas iriam fazer boatos sobre isso.
so I didn't dare to speak up right away.
Por isso, não me atrevi a falar de imediato.
I quietly burned the shoes.
Queimei os sapatos em silêncio.
I suppose
Eu suponho
that Yunwan must have seen something
Yunwan deve ter visto alguma coisa.
she shouldn't have that night,
Ela não o devia ter feito naquela noite.
and that was what brought about her demise.
E foi isso que lhe provocou a morte.
Could it be...
Será possível...?
Who's there?
Quem está aí?
What are you sneaking around for?
Por que razão está a agir às escondidas?
Lady Rong.
Senhora Rong.
I am Hua who manages
Eu sou o Hua, gerente.
tea serving at Xinfang Pavilion.
chá servido no Pavilhão Xinfang.
I heard commotion in the garden,
Ouvi uma agitação no jardim,
so I came to see what was happening out of curiosity.
Então , por curiosidade, vim ver o que se passava.
Lady Rong.
Senhora Rong.
He is a servant of the mansion,
É um servo da mansão.
temporarily assigned to Mr. Bai
temporariamente atribuído ao Sr. Bai
to attend to his writing needs.
satisfazer as suas necessidades de escrita.
How dare you deceive Lady Rong right here?
Como se atreve a enganar Lady Rong aqui mesmo?
Speak the truth or receive fifty lashes!
Diga a verdade ou leve cinquenta chicotadas!
Mercy!
Mercê!
I'll talk! I'll talk!
Eu vou falar! Eu vou falar!
Lady Rong.
Senhora Rong.
If Mr. Bai really killed someone,
Se o Sr. Bai matou realmente alguém,
it'd have nothing to do with us servants,
Não teria nada a ver connosco, os criados.
please don't arrest me.
Por favor, não me prenda.
He used to
Ele costumava
curse Mr. Yang frequently,
praguejar contra o Sr. Yang frequentemente,
calling him vile, shameless,
chamando-lhe vil, desavergonhado,
and a total bully.
e um verdadeiro rufia.
He also said...
Ele também disse...
What did he say?
O que é que ele disse?
Sometimes he said
Às vezes dizia
Miss Rong was blind in both eyes and heart
A menina Rong era cega de ambos os olhos e do coração.
for choosing such a scoundrel.
por escolher um canalha destes.
Other times he said Mr. Yang
Outras vezes disse Sr. Yang
was unworthy of his position
era indigno da sua posição
and would meet with catastrophic disaster.
e resultaria num desastre catastrófico.
Mr. Yang died violently,
O Sr. Yang morreu de forma violenta.
and Lady Yunwan was also gone.
E Lady Yunwan também tinha desaparecido.
Something Mr. Bai used to say
Algo que o Sr. Bai costumava dizer.
comes back to me now,
Isso vem-me à mente agora,
and I became more and more frightened.
E eu fiquei cada vez mais assustado.
That...That's why I came to look into things.
Foi por isso que vim investigar.
You're lying!
Você está a mentir!
When did I ever say such things?
Quando é que eu disse estas coisas?
Well, well!
Ora, ora!
Now there's no way of denying it.
Agora não há como negar.
You killed Yang Dingchen,
Matou Yang Dingchen,
and Wanwan accidentally discovered it,
E Wanwan descobriu isso por acaso.
so you simply steeled your heart
Então, simplesmente endureceu o seu coração.
and killed her as well? Right?
E matou-a também? Certo?
If the night patrol hadn't found out,
Se a patrulha noturna não tivesse descoberto,
who would have suspected that it was you?
Quem diria que era você?
Lady Yunshu.
Senhora Yunshu.
I remember you personally said
Lembro-me de ter dito isso pessoalmente.
that on the day Mr. Yang was killed,
que no dia em que o Sr. Yang foi morto,
you were with Mr. Bai.
O senhor estava com o Sr. Bai.
Please testify for Mr. Bai.
Por favor, testemunhe a favor do Sr. Bai.
Yunshu?
Yunshu?
I...I...
Eu... eu...
Lady Rong.
Senhora Rong.
Lady Yunshu was talking with Mr. Bai,
A senhora Yunshu estava a conversar com o senhor Bai.
and I was only watching from a distance.
E eu estava apenas a observar à distância.
Later, the night breeze grew too chilly,
Mais tarde, a brisa noturna tornou-se muito fria.
so I went back to get a cloak for her.
Então voltei para trás para lhe arranjar uma capa.
When I returned,
Quando regressei,
Mr. Bai had only just come back as well.
O Sr. Bai também tinha acabado de regressar.
At that moment, Yunshu mentioned catching the scent of peach blossoms,
Nesse momento, Yunshu mencionou ter sentido o aroma das flores de pêssego.
so I thought to pick
Então pensei em escolher
a few of the prettier flowers for her.
Algumas das flores mais bonitas para ela.
The walk between the peach grove and Qilan Garden
O passeio entre o pomar de pessegueiros e o Jardim Qilan.
takes no more than10 minutes.
Não demora mais de 10 minutos.
I'm afraid Yunshu's alibi
Tenho receio do álibi de Yunshu.
won't hold.
Não vai aguentar.
Yunshu?
Yunshu?
What happened on earth?
O que aconteceu na Terra?
I'm just a blind woman.
Eu sou apenas uma mulher cega.
How would I know
Como saberia?
if others lied to me?
E se outros me tivessem mentido?
You force me to testify,
Obriga-me a depor,
but who can I testify for?
Mas por quem posso testemunhar?
Lady Rong has always been fair and strict.
Lady Rong sempre foi justa e rigorosa.
This is a matter of life and death.
Isto é uma questão de vida ou de morte.
Somebody seeks to weave wild speculation
Alguém tenta tecer especulações desenfreadas.
from mere scraps of words,
a partir de meros fragmentos de palavras,
passing life-and-death judgments on shadows without substance.
Emitir juízos de vida ou morte com base em sombras sem substância.
If this were to spread, it'd tarnish
Se isto se espalhasse, mancharia a reputação da empresa.
the Rong family's reputation.
a reputação da família Rong.
Please, Lady Rong,
Por favor, senhora Rong,
to give us a few more days,
Para nos dar mais uns dias,
so we can find out solid evidence
para que possamos encontrar provas concretas.
We must not wrongly accuse an innocent person.
Não devemos acusar injustamente uma pessoa inocente.
With so many witnesses and evidence,
Com tantas testemunhas e provas,
we practically caught them red-handed.
Nós praticamente apanhámo-los em flagrante.
Mr. Lu,
Senhor Lu,
what more evidence do you need?
Que mais provas precisa?
You're not in cahoots with them, are you?
Não está em conluio com eles, pois não?
You...
Tu...
Enough!
Suficiente!
Stop this arguing.
Parem com esta discussão.
The Rong family can't pass judgment.
A família Rong não pode emitir um julgamento.
Had them bound and taken to the government tonight!
Mandaram amarrá-los e entregá-los ao governo esta noite!
Yes.
Sim.
During the court inquiry,
Durante o inquérito judicial,
besides the suspect,
para além do suspeito,
they'll certainly question everyone involved.
Certamente irão interrogar todos os envolvidos.
This servant, Hua, accused Bai Yingsheng
Esta serva, Hua, acusou Bai Yingsheng
of killing out of hatred and jealousy, so he must go.
Matou por ódio e inveja, por isso precisa de ir embora.
As for the others,
Quanto aos outros,
Mr. He who invited the suspect for drinks that night,
O senhor He, que convidou o suspeito para beber uns copos nessa noite,
the servant Hesi who served them during the meal,
o servo Hesi, que os serviu durante a refeição,
and those on duty at Qilan Garden,
e os que estão de serviço no Jardim Qilan,
Xinfang Pavilion,
Pavilhão Xinfang
and the garden,
e o jardim,
must all go as well.
Todos devem também ir.
You have no right to talk here.
Não tem o direito de falar aqui.
Grandmother,
Avó,
Mr. Lu is absolutely right.
O Sr. Lu tem toda a razão.
To give Yunwan justice,
Para fazer justiça a Yunwan,
everyone who should be questioned must be questioned.
Todos aqueles que devem ser interrogados devem ser interrogados.
Good.
Bom.
Let's do as you say.
Vamos fazer como dizes.
Wanwan hated being confined.
Wanwan detestava estar confinada.
She was especially afraid of silence.
Ela tinha um medo especial do silêncio.
If she were locked in a room,
Se ela estivesse trancada num quarto,
she'd cry, make a scene,
Ela choraria, faria um escândalo,
and refuse to eat for days.
e recusam-se a comer durante dias.
It was my fault.
A culpa foi minha.
I should have kept her confined.
Eu deveria tê-la mantido confinada.
If I were Lady Yunwan,
Se eu fosse Lady Yunwan,
I wouldn't want to survive
Eu não gostaria de sobreviver.
by being locked up like an animal.
por estar fechado como um animal.
Nobody could go against her will
Ninguém podia ir contra a sua vontade.
and imprison her
e aprisioná-la
in this small room forever.
neste pequeno quarto para sempre.
If anyone were guilty,
Se alguém fosse culpado,
those who killed and harmed her should be the guilty ones.
Os culpados devem ser aqueles que a mataram e a feriram .
How could you have done anything wrong?
Como poderia ter feito algo de errado?
I know you're feeling terrible,
Eu sei que se está a sentir péssimo,
but this is not the time to drown in sorrow.
Mas este não é o momento para se afogar na tristeza.
He Xingming and Lady Yunxi
He Xingming e Lady Yunxi
have far greater ambitions.
têm ambições muito maiores.
Their target was never
O alvo deles nunca foi
Bai Yingsheng alone.
Bai Yingsheng sozinho.
You must be careful.
É preciso ter cuidado.
Be very cautious.
Seja muito cauteloso.
You mean...
Quer dizer...
No thief can hide forever.
Nenhum ladrão consegue esconder-se para sempre.
What they're truly after
O que eles realmente querem
will be clear in a day or two.
Tudo ficará claro dentro de um ou dois dias.
I wish to arrange Wanwan's funeral first.
Em primeiro lugar, gostaria de organizar o funeral de Wanwan.
Who told you to take a life?
Quem te mandou tirar uma vida?
When we discussed it,
Quando discutimos isto,
didn't you nod in agreement as well?
Também não assentiu em concordância?
What are you angry about now?
Do que está zangado agora?
I only told you to scare her,
Eu só te disse para a assustar.
to force her to tell what she saw
para a obrigar a contar o que viu.
in the bridal chamber.
no quarto nupcial.
I had my own way
Eu fiz à minha maneira.
to make her turn against Rong Shanbao
para a fazer virar-se contra Rong Shanbao
and reveal the true or false Tea Bone case.
e revelar se o caso Tea Bone é verdadeiro ou falso.
Who told you to actually kill her?
Quem te mandou matá-la a sério?
Although she was simple-minded,
Embora fosse ingénua,
she was still my cousin
Ela ainda era minha prima.
and a member of the Rong family.
e um membro da família Rong.
You've broken my principles!
Quebrou os meus princípios!
What principles do you have?
Quais são os seus princípios?
I resent Old Madam Rong's favoritism
Ressinto-me do favoritismo da velha senhora Rong.
and can't stand Rong Shanbao's dominance,
e não suportam o domínio de Rong Shanbao,
but I have my principles as well.
Mas também tenho os meus princípios.
I'd never use
Eu nunca usaria
such despicable means
tais meios desprezáveis
to murder
assassinar
a mentally disordered child.
uma criança com doença mental.
What nonsense about the Tea Bone.
Que absurdo este negócio do Tea Bone.
Only people from the Rong family
Apenas pessoas da família Rong
care about such empty words.
Não me importo com palavras tão vazias.
How could the good reputation Rong Shanbao
Como poderia a boa reputação de Rong Shanbao
built over many years in the tea business
Construída ao longo de muitos anos no ramo do chá
be undone
ser desfeito
by this counterfeit Tea Bone?
por este Tea Bone falsificado?
Now look what's happened.
Veja só o que aconteceu.
Rong Yunwan
Rong Yunwan
died under her protection.
morreu sob a sua proteção.
How can she escape responsibility?
Como pode ela esquivar-se da responsabilidade?
Lady Rong may not say it,
Lady Rong pode não dizer isso,
but she's furious inside.
Mas por dentro está furiosa.
You seem to hate her even more than I do.
Parece odiá-la ainda mais do que eu.
You're so passionate about
Você é tão apaixonado por
these harmful and spiteful deeds.
estes atos prejudiciais e maldosos.
I do hate her.
Eu detesto-a.
We've been at odds
Estivemos em desacordo
since the first day we met, at fourteen.
desde o primeiro dia em que nos conhecemos, aos catorze anos.
All these years of rivalry between our families
Todos estes anos de rivalidade entre as nossas famílias
have only made me despise her to the bone.
Só fizeram com que eu a detestasse profundamente.
But everything I do
Mas tudo o que faço
is for you.
É para si.
We're meant to be a devoted couple.
Fomos feitos para ser um casal dedicado.
Of course, I want the Rong family
É claro que quero a família Rong.
to be in your hands as soon as possible.
Para estar nas suas mãos o mais rápido possível.
Just wait patiently.
Aguarde pacientemente.
In the future,
No futuro,
there'll be many more shows for you to watch.
Haverá muitos outros programas para assistir.
Yunxi,
Yunxi,
you should get a man of gentle and kind character.
Deverá escolher um homem de carácter gentil e bondoso.
The one you've got
Aquele que tem
is a predator.
é um predador.
Look,
Olhar,
who knows how long
Quem sabe por quanto tempo?
he's been plotting?
Ele anda a tramar alguma coisa?
He even managed to buy off those
Conseguiu até subornar aqueles
who served Bai Yingsheng.
que serviu Bai Yingsheng.
In my life, I despise nothing more than
Na minha vida, nada desprezo mais do que
arrogant, ill-mannered men
homens arrogantes e mal-educados
who don't know their place.
que não conhecem o seu lugar.
No wonder Rong Shanbao didn't like him.
Não admira que Rong Shanbao não gostasse dele.
If he were to enter the Rong family,
Se ele entrasse para a família Rong,
he'd bring nothing but trouble,
Ele só traria problemas.
and become the cause of our family's downfall.
e tornar-se a causa da ruína da nossa família.
If I didn't still need to use him...
Se eu já não precisasse dele...
However, I've noticed
No entanto, notei
that Yunyin's expression
aquela expressão de Yunyin
didn't look right.
Não parecia certo.
She acts tough, lacks courage,
Faz-se de dura, mas não tem coragem.
hesitates to make decisions,
hesita em tomar decisões,
and can't dwell on weighty matters.
e não pode deter-se em assuntos importantes.
We must keep this from her for now.
Precisamos de manter isto em segredo dela por enquanto.
I'll keep an eye on her.
Vou ficar de olho nela.
I know you care deeply for Yunwan.
Sei que se preocupa muito com o Yunwan.
It'd be enough to ask the monks to chant sutras
Bastaria pedir aos monges que cantassem sutras.
for a few more days to help her soul find peace.
por mais alguns dias para ajudar a sua alma a encontrar a paz.
But you bathed her, combed her hair, changed her clothes,
Mas você banhou-a, penteou-lhe os cabelos, trocou-lhe as roupas,
and then even personally escorted her out,
e depois até a acompanhou pessoalmente até à saída,
which broke a serious taboo.
o que quebrou um grave tabu.
Grandmother was furious about this.
A avó ficou furiosa com isso.
First of all,
Em primeiro lugar,
according to our family principles,
De acordo com os princípios da nossa família,
women handle births, and men handle funerals.
As mulheres tratam dos partos e os homens dos funerais.
No matter how close you are to someone,
Não importa o quão próximo é de alguém,
funeral matters
assuntos funerários
should be handled by men.
Devem ser manuseadas por homens.
By personally handling the funeral,
Ao tratar pessoalmente do funeral,
if you exposed yourself to bad luck, what could we do?
Se se expusesse ao azar, o que poderíamos fazer?
Secondly,
Em segundo lugar,
Yunwan's situation was already awkward.
A situação de Yunwan já era delicada.
In Linji City,
Na cidade de Linji,
there was no such person as Lady Yunwan.
Não existiu nenhuma pessoa chamada Lady Yunwan.
Grandmother had good reason to not hold a funeral.
A avó tinha boas razões para não realizar um funeral.
But by doing this,
Mas ao fazê-lo,
you've given people reasons
Deu motivos às pessoas.
to gossip in front of Grandmother
coscuvilhar na frente da avó
and make up your faults.
e invente as suas falhas.
I'm not afraid of gossip,
Não tenho medo de mexericos.
and Yunwan wouldn't object to
e Yunwan não se oporiam a
the Rong family presiding over the funeral.
A família Rong a presidir ao funeral.
When she was born,
Quando ela nasceu,
I was the first to hold her.
Eu fui o primeiro a segurá-la.
When she passed away,
Quando ela faleceu,
it'd be enough that I alone could see her off.
Bastaria que eu, sozinho, me pudesse despedir dela.
Wanwan loved bright colors.
Wanwan adorava cores vibrantes.
Bring me the new outfit
Traga-me a roupa nova
I made for her in pale yellow.
Fiz para ela em amarelo claro.
Miss Rong,
Miss Rong,
we're still sisters after all.
Afinal, ainda somos irmãs.
No matter how harsh our words,
Não importa quão duras sejam as nossas palavras,
we can't let her go in our hearts.
Não podemos deixá-la partir dos nossos corações.
Even if Miss Rong doesn't mention it,
Mesmo que a menina S. Rong não o mencione,
we should still come and pay our respects.
Ainda assim, devemos vir prestar a nossa homenagem.
How many days will she be laid out
Durante quantos dias ela ficará de cama?
before the burial?
antes do enterro?
Is there anything we can help with?
Há algo em que possamos ajudar?
Though it's not proper for us to manage funerals,
Embora não seja apropriado organizarmos funerais,
we should still come and see her.
Ainda assim, devemos ir vê-la.
The funeral procession will begin tomorrow at 2 a.m.,
O cortejo fúnebre terá início amanhã às 2h da manhã.
ground-breaking at 4 a.m.,
cerimónia de inauguração às 4 da manhã,
and she'll be buried at around 7:45 a.m.
e será sepultada por volta das 7h45 da manhã.
That fast?
Tão rápido assim?
Miss Rong consulted a fortune teller about this.
A menina Rong consultou uma cartomante sobre isso.
Yunwan died tragically,
Yunwan morreu tragicamente,
so she must be buried within the first seven days
por isso, deve ser enterrada nos primeiros sete dias.
and can't get into the family tomb
e não consegue entrar no túmulo da família.
to avoid offending our family's ancestors.
Para evitar ofender os antepassados ​​da nossa família.
Regarding Yunwan's funeral,
No que diz respeito ao funeral de Yunwan,
I will arrange everything personally.
Eu próprio cuidarei de tudo.
Outsiders don't need to be concerned about it.
As pessoas de fora não precisam de se preocupar com isso.
Please leave.
Por favor, retire-se.
Outsiders?
Forasteiros?
Am I no longer part of the primary branch of the family?
Já não faço parte do ramo principal da família?
Am I no longer her sister?
Deixei de ser irmã dela?
You're taking over all of Yunwan's funeral arrangements
Será responsável por todos os preparativos do funeral de Yunwan.
and not allowing us to help at all.
e não nos permitindo ajudar em nada.
How dare you be so domineering?
Como se atreve a ser tão dominador?
You are her sister?
É irmã dela?
Who do you think you're?
Quem pensa que é?
Miss Rong has instructed
A menina Rong deu instruções.
that tomorrow at 2 a.m.,
que amanhã às 2 horas da manhã,
all young ladies should stay away
Todas as raparigas devem ficar longe.
to avoid getting exposed to bad luck
para evitar expor-se ao azar
and offending Lady Rong's taboos.
e ofendendo os tabus de Lady Rong.
If you don't want me to see her off, then alright!
Se não quer que a acompanhe até à porta, tudo bem!
You think I care?
Acha que eu me importo?
You just go bury that dead girl,
Vá enterrar aquela miúda morta.
and never come back!
E nunca mais volte!
Yunyin,
Yunyin,
-Yunyin, wait for me! -Lady Yunyin.
-Yunyin, espera por mim! -Senhora Yunyin.
Have you all heard?
Vocês já ouviram falar?
The Rong family is involved in a murder case.
A família Rong está envolvida num caso de homicídio.
They all say that Miss Rong
Todos dizem que a menina S. Rong
is a fake Tea Bone.
É um Tea Bone falso.
She conspired with her lover
Ela conspirou com o seu amante.
and killed the real Tea Bone of the Rong family.
e matou o verdadeiro Tea Bone da família Rong.
That's nonsense!
Isto é um absurdo!
We have all witnessed
Todos nós testemunhamos
Miss Rong's talent.
O talento da menina S. Rong.
The tea she roasted by hand
O chá que ela torrou à mão.
once fetched astronomical prices in the capital,
já atingiu preços astronómicos na capital,
and countless tea plantations
e inúmeras plantações de chá
owed their thriving to her generosity.
A prosperidade deles deveu-se à generosidade dela.
How could that be fake?
Como é que isso poderia ser falso?
Well, it's hard to say.
Bem, é difícil dizer.
I heard from the manager of Huang's tea house
Recebi esta informação do gerente da casa de chá de Huang.
that the debate of real versus fake Tea Bone
que o debate sobre o Tea Bone verdadeiro versus falso
has been going on for a long time.
Isso já acontece há muito tempo.
At that Tea Ancestor Festival Ceremony,
Nessa cerimónia do Festival dos Ancestrais do Chá,
two people
duas pessoas
had a huge argument
tiveram uma enorme discussão
over the real and fake Tea Bone issue.
sobre a questão do verdadeiro e falso Tea Bone.
Is that so?
É assim mesmo?
Tell us more!
Conte-nos mais!
-Yes, tell us! -Yes!
-Sim, conte-nos! -Sim!
Let me tell you slowly.
Deixe-me explicar devagar.
On the day of Tea Ancestor Festival Ceremony...
No dia da Cerimónia do Festival dos Ancestrais do Chá...
Sir, it's here.
Senhor, está aqui.
My Lord.
Meu Senhor.
That He Xingming is from a prominent family
Que He Xingming é de uma família proeminente
and can't be touched lightly.
e não pode ser tocado com delicadeza.
We took all the others back to the Government Office
Levamos todos os outros de volta para o gabinete do governo.
and detain them temporarily.
e detê-los temporariamente.
As you instructed,
Conforme instruiu,
we've detained Bai Yingsheng separately
Detivemos Bai Yingsheng separadamente.
and put everyone else together.
e juntar todos os outros.
We've left a spy
Deixamos um espião
to see if anyone tries to coordinate their stories.
Para ver se alguém tenta coordenar as suas versões.
But that Hua
Mas aquele Hua
insists
insiste
he only overheard some casual talk
Apenas ouviu por acaso uma conversa casual.
and keeps crying that he's been wronged.
E continua a chorar, dizendo que foi injustiçado.
These servants of noble families
Estes servos de famílias nobres
are very cunning.
São muito astutos.
No matter how much they're tortured,
Não importa o quanto sejam torturados,
they act deaf and mute,
Fazem-se de surdos e mudos,
refusing to say anything.
Recusando-se a dizer o que quer que seja.
Since I got into the Rong family
Desde que entrei para a família Rong
and had a informant by my side,
e tinha um informador ao meu lado,
I've realized how formidable they are.
Percebi o quão formidáveis ​​são.
Though masters flaunt their status,
Embora os mestres ostentem o seu estatuto,
the servants, bound by their own alliances in the dark,
os servos, unidos pelas suas próprias alianças na escuridão,
have the sharpest ears.
Possuem as orelhas mais apuradas.
Few secrets in this mansion
Poucos segredos nesta mansão
ever slip past them.
nunca lhes escapar.
I need to find a way
Preciso de encontrar uma solução.
to pry open their clam-like silence.
para quebrar o seu silêncio sepulcral.
But how?
Mas como?
Young Master, what are you doing?
Jovem mestre, o que está a fazer?
Jun Dai.
Jun Dai.
You disappear every day around 4 p.m.
Desaparece todos os dias por volta das 16h.
You deliver messages to Miss Rong, don't you?
Entrega mensagens à Srta. Rong, não é?
You wronged me, Young Master!
Fez-me mal, jovem mestre!
How would I dare?
Como ousaria eu?
You're a servant of the Rong family.
És um servo da família Rong.
Taking orders from Miss Rong
Recebendo ordens da Srta. Rong
is quite reasonable.
É bastante razoável.
I won't blame you.
Eu não te culpo.
But I need to ask you something.
Mas preciso de te perguntar uma coisa.
Who am I
Quem sou eu?
to Miss Rong?
Para a menina S. Rong?
When you first came to the Rong family,
Quando chegou à família Rong pela primeira vez,
Miss Rong used to ask
A menina Rong costumava perguntar
about your whereabouts,
sobre o seu paradeiro,
who you met each day,
que encontrava todos os dias,
and what you talked about, Young Master.
E sobre o que falaste, Jovem Mestre.
As time went on, she asked less frequently.
Com o passar do tempo, ela passou a perguntar com menos frequência.
But since the past month,
Mas desde o mês passado,
Miss Rong
Senhorita Rong
has often summoned me again.
tem-me chamado de volta com frequência.
She only asks whether you applies your medicine on time,
Ela apenas pergunta se aplica o medicamento na altura certa.
if your old injuries have healed,
Se as suas antigas lesões já cicatrizaram,
if the meals are to your taste,
Se as refeições forem do seu agrado,
and if you sleep peacefully.
E se dormir em paz.
Nothing else.
Nada mais.
With Miss Rong caring so deeply,
Com a menina S. Rong demonstrando tanto carinho,
your position is clear without asking.
A sua posição é clara, sem necessidade de perguntas.
As long as I have any sense at all,
Enquanto eu tiver um mínimo de juízo,
I wouldn't dare speak out of turn.
Eu não ousaria falar sem ser convidado.
Is that so?
É assim mesmo?
Do you have some task
Tem alguma tarefa
for me to carry out, Young Master?
Para eu executar, Jovem Mestre?
I do have something to ask you to do,
Tenho algo que lhe gostaria de pedir,
but it involves a murder case.
mas envolve um caso de homicídio.
Who I've met recently,
As pessoas que conheci recentemente,
what I've said,
O que eu disse,
and the tasks I've asked you to do,
e as tarefas que lhe pedi para realizar,
none of these
nenhuma destas
can be known by Miss Rong.
pode ser conhecida pela menina S. Rong.
Do you dare to take this order?
Atreve-se a aceitar essa ordem?
I've been serving by your side
Tenho estado a servir ao seu lado.
and have long recognized your exceptional intelligence
e há muito que reconheço a sua excepcional inteligência.
and formidable skills, Young Master.
e formidáveis ​​habilidades, Jovem Mestre.
You're destined for greatness.
Está destinado à grandeza.
My little tricks
Os meus pequenos truques
can't escape your keen eye.
Não consegue escapar ao seu olhar atento.
I come from humble origins,
Venho de origens humildes,
and in the Rong family,
e na família Rong,
I'm nothing but a lowly servant.
Não sou mais do que um humilde servo.
If you honor me with your recognition,
Se me honrar com o seu reconhecimento,
I'd be willing to serve you loyally
Estaria disposto a servi-lo lealmente.
and also secure a better future for myself.
e também garantir um futuro melhor para mim.
Come, stand up.
Vamos, levante-se.
Sit.
Sentar.
This...
Isto...
When I tell you to sit, you just sit.
Quando eu o mandar sentar, você simplesmente senta-se.
This time, you're not watching me
Desta vez, não me está a observar.
on behalf of your Miss Rong anymore?
Em nome da menina S. Rong, ainda mais?
But you and Miss Rong
Mas você e a menina S. Rong
will be family sooner or later.
Cedo ou tarde, seremos família.
So my loyalty to you
Então, a minha lealdade para consigo
is loyalty to Miss Rong as well.
É também uma demonstração de lealdade para com a Srta. Rong.
From now on,
De agora em diante,
I won't speak what shouldn't be spoken,
Não direi o que não deve ser dito.
won't ask what shouldn't be asked,
Não perguntarei o que não deve ser perguntado.
and will act solely on your orders, Young Master.
E agirei unicamente sob as tuas ordens, Jovem Mestre.
Good.
Bom.
I order you to spend a few days in prison.
Ordeno-lhe que passe alguns dias na prisão.
We've been locked up here for two days.
Estamos aqui trancados há dois dias.
When will My Lord hear our case?
Quando é que o Meu Senhor ouvirá o nosso caso?
He's coming!
Ele está a chegar!
Lord Cai!
Senhor Cavalo!
Lord Cai, we are innocent people
Senhor Cai, somos pessoas inocentes.
who work honestly for our masters.
que trabalham honestamente para os nossos mestres.
Please don't wrongfully condemn us.
Por favor, não nos condenem injustamente.
What's going on here?
O que está a acontecer aqui?
Aren't you the one who follows
Não é aquele que segue?
Mr. Lu around?
O Sr. Lu está por perto?
How did you end up in here too?
Como é que também veio parar aqui?
Your backside is beaten to a pulp.
O seu traseiro está todo machucado.
How pitiful.
Que pena.
What has lord been asking about?
Sobre o que é que o senhor estava a perguntar?
Yes, exactly.
Sim, exatamente.
How the hell would I know?
Como raio é que eu ia saber?
I was thrown in here for no reasons.
Fui atirado para aqui sem motivo algum.
They questioned me today,
Interrogaram-me hoje.
and tomorrow it will be your turn.
E amanhã será a sua vez.
None of you grasshoppers come autumn will escape their fate.
Nenhum de vós, gafanhotos, escapará ao vosso destino quando chegar o outono.
Just wait.
Aguarde.
It's sunset already,
O sol já está a pôr-se.
but the meal hasn't been delivered yet.
Mas a refeição ainda não foi entregue.
Are you trying to starve my Young Master?
Está a tentar matar o meu jovem mestre de fome?
Well, you...
Bem, você...
We're cooking. Yes, we're.
Estamos a cozinhar. Sim, estamos.
I'll bring it to you shortly.
Trarei para si em breve.
I have other duties to attend to.
Tenho outros compromissos a cumprir.
Let go!
Solte!
-Shixin. -Don’t go.
-Shixin. -Não vá.
Let him go.
Deixe-o ir.
Young Master.
Jovem Mestre.
Go. Leave.
Ir. Ausência.
I have something here.
Tenho aqui algo.
Take this for now.
Por enquanto, fique com ele.
Xinfang Pavilion is short-staffed.
O Pavilhão Xinfang está com falta de funcionários.
It's causing some inconvenience.
Está a causar alguns transtornos.
Steward Cheng has already arranged for new,
O Comissário Cheng já providenciou novos,
capable personnel to be transferred.
Pessoal qualificado para ser transferido.
I sincerely ask for Mr. Yan's understanding and forgiveness.
Peço sinceramente a compreensão e o perdão do Sr. Yan.
Not a problem.
Sem problema.
I just hope Lord Lang
Só espero que Lord Lang
can uncover the truth soon.
Poderemos descobrir a verdade em breve.
Young Master, don't be fooled by him.
Jovem mestre, não se deixe enganar por ele.
He personally brought you food,
Ele próprio lhe trouxe a comida.
clearly acting as if he's the host.
Agindo claramente como se fosse o apresentador.
What kind intentions could he possibly have?
Que intenções poderia ele ter?
As for this food box
Quanto a esta caixa de alimentos
with golden phoenix and peony patterns,
com padrões de fénix dourada e peónia,
I've seen it before.
Eu já vi isto antes.
It belongs to Hualin Courtyard.
Pertence ao Pátio Hualin.
Miss Rong was worried that he might be starving,
A menina Rong estava preocupada que ele pudesse estar a passar fome.
so she sent someone to bring him food.
Então ela mandou alguém trazer-lhe comida.
He deliberately came to you,
Ele veio ter consigo deliberadamente,
just to show off.
Só para se exibir.
You knew this and still accepted it?
Sabia disso e mesmo assim aceitou?
Yes.
Sim.
Young Master, after you finish eating,
Jovem Mestre, depois de terminar de comer,
you can return the food box to Hualin Courtyard yourself.
Pode devolver a caixa de alimentos ao Pátio Hualin pessoalmente.
Miss Rong has just lost her dear family,
A menina Rong acaba de perder a sua querida família.
so she must be heartbroken.
Então ela deve estar de coração partido.
Young Master, please go comfort her.
Jovem mestre, por favor, vai consolá-la.
We can then put some pressure on him,
Assim, poderemos pressioná-lo um pouco.
making him lose both the battle and the war.
fazendo com que perdesse tanto a batalha como a guerra.
You have such sharp eyes
Tem olhos tão perspicazes.
and such a clear mind.
e uma mente tão lúcida.
How come you didn't notice
Como é que não percebeu?
someone is missing from his side?
Falta alguém do lado dele?
Weren't all the servants
Não eram todos os criados?
from Xinfang Pavilion taken away?
do Pavilhão Xinfang levado?
When will they release us?
Quando é que nos vão libertar?
Bring the prisoner.
Tragam o prisioneiro.
Someone's coming.
Alguém está a chegar.
Get up.
Levantar-se.
Lord wants to question you.
O Senhor quer interrogar-te.
The wounds on my backside haven't healed yet.
As feridas nas minhas costas ainda não cicatrizaram.
Why me again?
Porquê eu de novo?
I've already told you everything.
Eu já te contei tudo.
Can you release me after the interrogation?
Pode libertar-me após o interrogatório?
Release you?
Libertar-te?
This is a serious murder case.
Este é um caso grave de homicídio.
Until the real culprit is caught,
Até que o verdadeiro culpado seja capturado,
Lord can't close the case.
Lorde não pode encerrar o caso.
If this drags on for a year or more,
Se este se prolongar por um ano ou mais,
even our lord will be impeached.
Até o nosso senhor será alvo de acusações.
By then,
Até então,
all of you
todos vocês
will just rot in here.
Vai ficar a apodrecer aqui dentro.
Have mercy, My Lord!
Tende misericórdia, meu Senhor!
We don't know anything!
Não sabemos de nada!
My Lord!
Meu Senhor!
We've been wronged, My Lord!
Fomos injustiçados, meu Senhor!
Do you want to get out?
Quer sair?
Remember the amount I mentioned yesterday?
Lembra-se do valor que mencionei ontem?
What do you mean by that?
O que quer dizer com isso?
Even if you were to weigh me on the scale
Mesmo que me pesasse na balança
and stick a selling tag on me,
e coloque-me uma etiqueta de venda,
I still couldn't scrape together twenty taels.
Mesmo assim, não consegui juntar vinte taéis.
Look at how stingy you are.
Veja só como é mesquinho.
I won't take your money for nothing.
Não vou aceitar o seu dinheiro de graça.
You know, in this Government Office,
Sabe, neste gabinete do governo,
from top to bottom,
de cima para baixo,
the jailers, the guards,
os carcereiros, os guardas,
the advisors, the clerks,
os conselheiros, os funcionários,
who doesn't need to be bribed?
Quem não precisa de ser subornado?
How could we release
Como poderíamos libertar?
a living person
uma pessoa viva
as if they're just nothing randomly?
Como se não fossem nada, aleatoriamente?
You must be joking.
Só pode estar a brincar.
We haven't killed or committed arson.
Não cometemos assassinatos nem incêndios criminosos.
If lord can't find evidence,
Se o senhor não conseguir encontrar provas,
he'll have to release us sooner or later.
Ele terá de nos libertar mais cedo ou mais tarde.
Do you know what kind of place this Government Office is?
Sabe que tipo de lugar é este edifício governamental?
Keeping interrogating
Continue a interrogar
and being locked up for three to five months
e ficar preso durante três a cinco meses
happen all the time.
Acontece a todo o momento.
All witnesses must be registered.
Todas as testemunhas devem estar registadas.
Once it's written clearly,
Uma vez que está escrito de forma clara,
even if God himself came,
mesmo que o próprio Deus viesse,
we wouldn't dare release you randomly.
Não ousaríamos libertá-lo aleatoriamente.
Are you coming or not?
Vens ou não?
Come, take that one away.
Venha, leve isto embora.
-My Lord, I’m wronged. -Get up.
-Meu senhor, fui injustiçado. -Levante-se.
My Lord! I'm innocent! My Lord!
Meu Senhor! Sou inocente! Meu Senhor!
Officer,
Oficial,
I have 20 taels.
Eu tenho 20 taéis.
Please let me out.
Por favor, deixe-me sair.
What are you shouting for?
Por que razão está a gritar?
How many times have I told you
Quantas vezes já te disse isto?
to be more prudent?
Para sermos mais prudentes?
Yet you're still so blatant.
Mesmo assim, continua a ser tão descarado.
If this matter
Se isso importar
gets to lord's ears,
chega aos ouvidos do senhor,
you'll be in huge trouble.
Vai meter-se em grandes problemas.
Next month is Master's birthday banquet.
No próximo mês será o banquete de aniversário do Mestre.
The money for the opera troupe
O dinheiro para a companhia de ópera
hasn't been settled yet.
Ainda não foi resolvido.
The small lake in the back garden
O pequeno lago no jardim das traseiras
still needs a Lake Tai Rock.
Ainda falta uma Pedra do Lago Tai.
Aren't we just
Não somos apenas...
showing our loyalty?
Demonstrando a nossa lealdade?
Officer,
Oficial,
I really have the money.
Eu tenho mesmo o dinheiro.
Please let me go.
Por favor, deixe-me ir.
Important witness,
Testemunha importante,
40 taels.
40 taéis.
Do you have 20 taels on you?
Tem 20 taéis consigo?
If I give them my whole year's income,
Se lhes der toda a minha renda anual,
what can I take home
O que posso levar para casa?
to support my mother and siblings?
Para sustentar a minha mãe e os meus irmãos?
What can my family eat?
O que pode a minha família comer?
No, I don't have that.
Não, não tenho isso.
Even if they lock me up forever, I won't have it.
Mesmo que me prendam para sempre, não vou aceitar isso.
Come here.
Vem cá.
Come closer.
Aproxime-se.
I have something important to tell you.
Tenho algo importante para lhe dizer.
Come here.
Vem cá.
Do you want to get out?
Quer sair?
Yes.
Sim.
What's happening?
O que está a acontecer?
What are you doing?
O que estás a fazer?
Will this method really work?
Será que este método funciona mesmo?
The situation has become so serious
A situação tornou-se muito grave.
that the Rong family keeps pressuring us to release them.
que a família Rong continua a pressionar-nos para os libertar.
If we still don't have any solid evidence,
Se ainda não tivermos nenhuma evidência concreta,
even in front of the Prefect,
mesmo perante o Prefeito,
I won't be able to explain myself.
Não me conseguirei explicar.
Don't worry.
Não te preocupes.
This is an urgent matter.
Trata-se de uma questão urgente.
How can I not be anxious?
Como posso não ficar ansioso?
Your explanation is ambiguous.
A sua explicação é ambígua.
I really don't know
Eu realmente não sei.
how you plan to catch them.
como planeia capturá-los.
This tea is too astringent and bitter,
Este chá é muito adstringente e amargo.
which is not good.
O que não é bom.
Are you even
Você está mesmo
listening to me?
Está a ouvir-me?
Young Master.
Jovem Mestre.
I've caught them all!
Eu apanhei todos!
You really caught them?
Você realmente os apanhou?
Bring them in.
Tragam-nos para dentro.
Kneel!
Ajoelhe-se!
My Lord, I have successfully completed the mission.
Meu Senhor, concluí a missão com sucesso.
Young Master, you ordered me
Jovem Mestre, o senhor deu-me ordens.
to work with these officers
trabalhar com estes polícias
to set up a trap.
montar uma armadilha.
Sure enough, this Hua took the bait.
E não é que Hua mordeu o isco?
He voluntarily offered 20 taels
Ofereceu voluntariamente 20 taéis.
to escape from the Government Office quickly.
Para escapar rapidamente do gabinete do governo.
A low-ranking servant in the Rong family
Um servo de baixa patente na família Rong
working hard for a whole year
Trabalhar arduamente durante um ano inteiro
would earn no more than 20 taels.
não ganharia mais de 20 taéis.
After food, clothing, and daily expenses,
Depois da alimentação, vestuário e despesas diárias,
there's barely anything left.
Quase não sobrou nada.
Especially for these young servants
Especialmente para estes jovens criados
who often gather to drink and gamble,
que se reúnem frequentemente para beber e jogar,
they don't have much money at all.
Não têm quase dinheiro nenhum.
The government can't afford
O governo não tem dinheiro para isso.
to keep so many idle people.
para manter tantas pessoas ociosas.
They'd release them sooner or later.
Acabariam por libertá-los mais cedo ou mais tarde.
If he is so anxious to offer 20 taels,
Se ele está tão ansioso por oferecer 20 taéis,
he must have something to hide and is desperate to escape.
Deve ter algo a esconder e está desesperado para escapar.
Look at the wound on his neck.
Observe o ferimento no seu pescoço.
Was it done by Hesi?
Foi a Hesi que o fez?
My Lord, this scoundrel
Meu senhor, este patife
smashed a water jug
partiu uma jarra de água
and hid the pieces in his hand,
e escondeu as peças na mão,
being determined to kill people.
ter a determinação de matar pessoas.
Hua.
Fruta.
Others already want to take your life.
Outros já lhe querem tirar a vida.
Are you still going to remain obstinate?
Ainda se vai manter irredutível?
Speak up.
Fale.
Where did you get the money from?
De onde tirou o dinheiro?
Talk!
Palestra!
I'll confess.
Confesso.
Lady Yunwan has been sent away.
Lady Yunwan foi mandada embora.
You should feel more at ease now, Miss.
Deve sentir-se mais à vontade agora, senhorita.
Let's go back and drink the calming soup,
Vamos voltar e tomar a sopa calmante.
and then rest early.
e depois descanse cedo.
You need to take care of yourself too.
Também precisa de cuidar de si mesmo(a).
Miss Rong! Miss Rong!
Senhorita Rong! Senhorita Rong!
You can't just tie me up like this!
Não pode simplesmente amarrar-me assim!
I need to see Miss Rong!
Preciso de ver a srta. Rong!
Miss Rong!
Senhorita Rong!
Please spare me!
Por favor, poupe-me!
Please have mercy!
Por favor, tenha piedade!
That night...
Naquela noite...
The kitchen's maids were arguing.
As empregadas da cozinha discutiam.
Xiu Qiong said she wanted to take a look,
Xiu Qiong disse que queria dar uma vista de olhos.
so she asked me to watch over things for just a moment.
Depois ela pediu-me para ficar de olho nas coisas por um instante.
But somehow,
Mas, de alguma forma,
Lady Yunwan suddenly became very agitated.
Lady Yunwan ficou subitamente muito agitada.
She spilled the bird's nest soup,
Ela entornou a sopa de ninho de pássaro.
and her clothes got all wet.
e as roupas dela ficaram todas molhadas.
I intended to find clean clothes
Eu pretendia encontrar roupa limpa.
to help her get changed.
para ajudá-la a trocar-se.
Miss.
Faltar.
I was taken in by the Madam
Fui enganado pela Madame
who found me on the street.
que me encontrou na rua.
Since I was six years old,
Desde os seis anos de idade,
I've been by your side.
Estive ao seu lado.
Please consider
Por favor, considere
all these years I've cared for you
Todos estes anos cuidei de ti
and spare me.
E poupe-me.
Have mercy on me!
Tem piedade de mim!
Xiu Qiong.
Xiu Qiong.
Xiu Qiong,
Xiu Qiong,
please plead for me.
Por favor, interceda por mim.
Miss.
Faltar.
It was Xiu Qiong who left her duty that day.
Foi Xiu Qiong quem abandonou o seu posto nesse dia.
I'm taking the blame for her.
Estou a assumir a culpa por ela.
Miss,
Faltar,
it truly wasn't my fault!
Não tive culpa, de verdade!
please consider
por favor, considere
all these years of shared sentiment...
todos estes anos de sentimento partilhado...
Shared sentiment?
Sentimento partilhado?
Miss is the master, and you are the servant.
A senhora é a mestra, e tu és o servo.
What kind of "shared sentiment" do you have with Miss?
Que tipo de "sentimento partilhado" tem com a menina?
If it weren't for Madam and Miss
Se não fosse a Madame e a Miss
who took you in back then,
Quem te acolheu nessa altura,
your entire family would have starved to death.
Toda a sua família teria morrido de fome.
Forgetting to repay
Esquecer de pagar
such a profound life-saving grace is bad enough,
Uma graça tão profunda que salva vidas já é suficientemente má,
but you've stirred up trouble recklessly, shown yourself to be narrow-minded,
Mas causou problemas de forma imprudente, demonstrando ser uma pessoa de mente fechada.
acted with duplicity, and betrayed trust.
Agiram com duplicidade e traíram a confiança.
Every single instance of this,
Cada um destes casos,
Miss has witnessed with her own eyes.
A menina testemunhou tudo com os seus próprios olhos.
Recently, Miss Rong has been busy with funeral arrangements,
Recentemente, a menina S. Rong esteve ocupada com os preparativos para o funeral.
so she had no time to deal with you.
Por isso, ela não teve tempo para lidar consigo.
But for what you've done behind her back,
Mas pelo que fez nas costas dela,
even a hundred deaths would not be enough.
Nem cem mortes seriam suficientes.
Save yourself some dignity.
Poupe um pouco da sua dignidade.
Take her away.
Levem-na embora.
Miss, I was wrong, and I understand now.
Menina, eu estava enganado, e agora compreendo.
Miss!
Faltar!
It was Lady Yunxi!
Era a Senhora Yunxi!
Get up.
Levantar-se.
Lady Yunxi asked me
A senhora Yunxi perguntou-me
to take Lady Yunwan to the back garden.
Levar a Lady Yunwan ao jardim das traseiras.
Miss! Miss!
Faltar! Faltar!
Mr. Bai finds me clumsy
O Sr. Bai acha-me desajeitado.
and rarely asks me to serve him.
e raramente me pede para o servir.
So I usually work in the back courtyard,
Assim, normalmente trabalho no pátio das traseiras.
doing some cleaning chores.
A fazer algumas tarefas de limpeza.
That day before dawn,
Naquele dia antes do amanhecer,
I happened to see
Por acaso vi
Hesi, who always served Mr. He,
Hesi, que sempre serviu o Sr. He,
secretly burning something.
Queimando algo secretamente.
Before I could ask him anything,
Antes que lhe pudesse perguntar alguma coisa,
he became very nervous.
Ele ficou muito nervoso.
He even gave me two taels,
Até me deu dois taéis.
and asked me to keep quiet about it.
e pediu-me para manter o silêncio sobre o assunto.
I found it more and more suspicious,
Achei isso cada vez mais suspeito.
so I secretly went back to the courtyard.
Assim, secretamente, voltei ao pátio.
I saw with my own eyes
Vi com os meus próprios olhos.
that he hurriedly buried the half-burned bloody clothes
que enterrou apressadamente as roupas ensanguentadas e meio queimadas.
under a grape tree.
debaixo de uma videira.
Later I found out
Mais tarde descobri
that Mr. Yang had been murdered.
que o Sr. Yang tinha sido assassinado.
After that, Mr. He approached me,
Depois disso, o Sr. He aproximou-se de mim,
gave me fifty taels,
deram-me cinquenta taéis,
and asked me to say those things.
e pediram-me para dizer essas coisas.
I was just greedy for a moment.
Por um instante, fui apenas ganancioso.
I didn't mean to harm anyone.
Não tive a intenção de prejudicar ninguém.
Please be merciful, My Lord.
Por favor, tenha misericórdia, meu Senhor.
Those fifty taels
Estes cinquenta taéis
were the price of your conscience.
foram o preço da sua consciência.
The taels you received was ill-gotten from the start.
Os taéis que recebeu foram obtidos de forma ilícita desde o início.
Your guilty conscience made you desperate to get out of prison.
A sua consciência pesada deixou-o desesperado para sair da prisão.
Hesi, who was afraid that you'd spill the truth,
Hesi, que tinha medo que lhe revelasse a verdade,
couldn't bear the risk and decided to kill you.
Não suportou o risco e decidiu matar-te.
Hesi,
Cerca,
if you don't name the mastermind behind this,
Se não revelar o nome do mentor por trás,
you'll be charged
Será cobrado
as the murderer of Yang Dingchen.
como o assassino de Yang Dingchen.
Can you touch your neck and ask yourself
Pode tocar no seu pescoço e se perguntar:
if you can bear the punishment of beheading?
Consegue suportar a punição da decapitação?
It was my Young Master.
Era o meu jovem mestre.
Miss, Mr. He is outside requesting to see you.
Menina, o Sr. He está lá fora e pediu para falar consigo.
Let him in.
Deixe-o entrar.
Yes.
Sim.
Miss Rong,
Miss Rong,
I have something urgent to tell you.
Tenho algo urgente para lhe dizer.
It'd be better if we speak in private.
Seria melhor se conversássemos em privado.
My Young Master ordered me
O meu jovem mestre ordenou-me.
to burn the bloodstained clothes.
Queimar as roupas manchadas de sangue.
I only burned half of them
Eu só queimei metade deles.
because I feared he might kill me afterward.
Porque eu temia que ele me pudesse matar depois.
I wanted to keep some evidence for myself,
Queria guardar algumas provas para mim.
so I buried the remaining pieces
Depois enterrei os pedaços restantes.
under a tree.
debaixo de uma árvore.
I'll head back to Rong Mansion first.
Primeiro, voltarei à Mansão Rong.
Gather your men and follow me later.
Reúna os seus homens e siga-me mais tarde.
What's the rush?
Qual a pressa?
Take him through the back door.
Leve-o pela porta das traseiras.
Keep it discreet.
Mantenha isso discreto.
Yes, My Lord. Don't worry.
Sim, meu senhor. Não se preocupe.
Gather my men immediately.
Reúna os meus homens imediatamente.
I'm heading to the Rong Mansion to seize the criminal!
Vou para a Mansão Rong para prender o criminoso!
During the ceremony,
Durante a cerimónia,
the incident with the genuine and counterfeit Tea Bone
o incidente com o Tea Bone genuíno e falsificado
has stirred considerable talk among the common folk.
tem gerado muita conversa entre o povo comum.
You should have kept
Devia ter guardado
a close eye on Rong Yunwan.
Fiquem de olho em Rong Yunwan.
How could you let her
Como pôde deixar que isso acontecesse?
fall into the murderer's hands so easily?
Cair nas mãos do assassino tão facilmente?
Unless you had already grown wary of her
A não ser que já tivesse ficado desconfiado dela.
and secretly wished her dead.
e desejava secretamente a sua morte.
You deliberately turned a blind eye,
Você fingiu deliberadamente não ver,
and that was your calculated negligence.
E essa foi a sua calculada negligência.
He Xingming!
Ele Xingming!
You're angry?
Está com raiva?
That's understandable.
É compreensível.
Since ancient times, people die for wealth
Desde tempos remotos que as pessoas morrem por riqueza.
and birds die for food.
E os pássaros morrem para servir de alimento.
My two half-brothers
Os meus dois meio-irmãos
hate me too.
Também me odeiam.
They hate me to death.
Eles odeiam-me mortalmente.
Moreover, she is the real one,
Além disso, ela é a verdadeira.
and you are fake.
E você é falso.
How can one mountain accommodate two tigers?
Como pode uma montanha abrigar dois tigres?
If one doesn't look out for themselves, heaven and earth'll destroy them.
Quem não cuidar de si, o céu e a terra o destruirão.
Our Rong family is different from your He family.
A nossa família Rong é diferente da sua família He.
The bond between our sisters
O laço entre as nossas irmãs
is not for you to judge rashly.
Não lhe cabe a si julgar precipitadamente.
Judge rashly?
Julgar precipitadamente?
She was your own flesh-and-blood sister,
Era sua irmã de sangue,
born from the same womb as you.
nascido do mesmo ventre que tu.
When she died,
Quando ela morreu,
you hastily buried her,
Você enterrou-a às pressas,
not even placing her
nem mesmo a colocando no lugar
in the Rong family cemetery.
no cemitério da família Rong.
Doesn't this show
Isso não mostra
how guilty you feel?
Quão culpado se sente?
As for that Yang,
Quanto a este Yang,
he must have
ele deve ter
something bad about you
algo de mau sobre si
and forced you to give in,
e obrigou-te a ceder,
while trying to form a marriage alliance.
enquanto tentavam formar uma aliança matrimonial.
This way,
Por aqui,
all the secrets
todos os segredos
can be covered up neatly.
Pode ser coberto facilmente.
Isn't that right?
Não é verdade?
Rong Shanbao.
Rong Shanbao.
You're afraid!
Está com medo!
Shut up!
Cala-te!
Rong Shanbao.
Rong Shanbao.
If you're willing to stoop to Yang Dingchen,
Se estiver disposto a rebaixar-se ao nível de Yang Dingchen,
why can't you
Porque é que não pode?
humble yourself and beg me?
Humilhe-se e implore-me?
As long as you beg me,
Enquanto me implorares,
all those rumors outside
todos estes rumores lá fora
will be dealt with
será tratado
within three days.
No prazo de três dias.
I won't let you worry about anything.
Não vou deixar que se preocupe com nada.
Your Rong family and my He family
A sua família Rong e a minha família He
would become one from now on.
passaria a ser uma só a partir de agora.
All the tea plantations in the south
Todas as plantações de chá no sul
would be in our hands,
estaria nas nossas mãos,
and that sea route too.
e também aquela rota marítima.
Get out!
Sair!
I've been calculating every move,
Estive a calcular cada movimento,
and planning meticulously,
e planeando meticulosamente,
but it's all for you!
Mas é tudo para si!
For me?
Para mim?
You're doing it for profit.
Está a fazê-lo para obter lucro.
Rong Shanbao.
Rong Shanbao.
You know the Rong and He families
Conhece as famílias Rong e He?
have been enemies for years.
São inimigos há anos.
You hate me, despise me,
Você odeia-me, despreza-me,
and suspect me.
e suspeitam de mim.
I know full well
Eu sei muito bem
that I shouldn't and can't do this,
que não devia e não posso fazer isso,
but I came anyway.
Mas mesmo assim vim.
The first year
O primeiro ano
when I saw you on the tea route,
Quando te vi na rota do chá,
I secretly followed you for a long time.
Segui-te secretamente por muito tempo.
I secretly swore to myself
Juro para mim mesmo em segredo.
that I would make
que eu faria
all the mortal enemies in your life
todos os inimigos mortais da sua vida
rot in the desert.
apodrecer no deserto.
But when I saw with my own eyes
Mas quando vi com os meus próprios olhos
you killing bandits and vipers,
Tu a matar bandidos e víboras,
and your beautiful hands were covered in blood,
e as suas belas mãos estavam cobertas de sangue,
I was happier for you
Fiquei mais feliz por ti.
than I've ever been for my own success.
do que alguma vez estive para alcançar o meu próprio sucesso.
All these years,
Durante todos estes anos,
you've saved countless tea plantations,
Salvou inúmeras plantações de chá,
and become a deity in the hearts of tea farmers.
e tornar-se uma divindade no coração dos produtores de chá.
Yet in this family,
No entanto, nesta família,
you're always misunderstood and framed.
É sempre mal compreendido e incriminado.
It breaks my heart.
Parte-me o coração.
It truly breaks my heart.
Isso parte-me realmente o coração.
I can be your shield.
Posso ser o seu escudo.
I can be
Eu posso ser
the blade in your hand.
a lâmina na sua mão.
I'll shelter you from wind and rain.
Eu proteger-te-ei do vento e da chuva.
I'll charge into battle.
Vou avançar para a batalha.
Even if it means killing someone,
Mesmo que isso implique matar alguém,
I will do it for you.
Farei isso por si.
I can do anything.
Eu posso fazer qualquer coisa.
If Miss Rong
Se a menina S. Rong
truly believed your words,
Acredito sinceramente nas suas palavras.
it'd be like keeping a venomous snake,
Seria como criar uma cobra venenosa.
and she'd have to constantly guard against
e ela teria de se proteger constantemente contra
you turning on her.
Você a virar-se contra ela.
Lu Fusheng, what are you saying?
Lu Fusheng, o que está a dizer?
Miss Rong, Hesi has confessed.
Miss Rong, Hesi confessou.
Mr. Yang was killed by Mr. He.
O Sr. Yang foi morto pelo Sr. He.
He even revealed where he buried the bloodstained clothes.
Chegou a revelar onde enterrou as roupas ensanguentadas.
You killed Yang Dingchen?
Matou Yang Dingchen?
Stop!
Parar!
Tell them all to leave.
Diga a todos para se irem embora.
Leave.
Ausência.
Everyone out.
Todos para fora.
You go out too.
Você também sai.
Mr. He.
Senhor Ele.
You're the heir to the Huqiu Tea of the He family.
Você é o herdeiro do chá Huqiu da família He.
Why would you ruin your future
Por que razão arruinaria o seu futuro?
by plotting to kill Yang Dingchen?
conspira para matar Yang Dingchen?
Since I was little, there's never been anything
Desde pequena, nunca houve nada
I wanted that I didn't eventually get.
Eu queria aquilo que no fim não consegui.
If you won't be with me,
Se não estiver comigo,
I'd rather see you shattered to pieces
Preferia ver-te despedaçado em pedaços.
than give anyone else the slightest chance with you.
do que dar a qualquer outra pessoa a mínima hipótese consigo.
That night, I snuck into the bridal chamber.
Nessa noite, entrei sorrateiramente no quarto nupcial.
He was already dying from illness.
Já estava a morrer por causa da doença.
I merely hastened his journey
Eu apenas acelerei a sua viagem.
by sending him to paradise sooner to spare him suffering.
enviando-o mais cedo para o paraíso para o poupar ao sofrimento.
He was supposed to thank me.
Ele devia ter-me agradecido.
Then why did you kill Rong Yunwan?
Então porque matou Rong Yunwan?
Yang Dingchen just wouldn't stop pestering me.
Yang Dingchen não parava de me importunar.
So utterly annoying!
Que coisa mais irritante!
He died. So what?
Ele morreu. E daí?
It was supposed to be completely undetectable,
Supostamente, deveria ser completamente indetetável.
but who knew your foolish sister
Mas quem imaginaria que seria a sua irmã tola?
would burst in.
irrompeu.
Sister.
Irmã.
Lady Yunwan? Lady Yunwan?
Senhora Yunwan? Senhora Yunwan?
Lady Yunwan?
Senhora Yunwan?
Someone's there!
Está alguém aí!
Sister!
Irmã!
-Mummy! -Lady Yunwan!
-Mamã! -Senhora Yunwan!
Lady Yunwan, where are you?
Senhora Yunwan, onde está?
How did you end up here?
Como veio parar aqui?
Someone's here! There's blood!
Está aqui alguém! Tem sangue!
This is not a place
Este não é um lugar
for Lady Yunwan to wander.
para que Lady Yunwan pudesse passear.
If we're discovered,
Se formos descobertos,
I'll be scolded.
Vou levar um raspanete.
Hurry!
Pressa!
Let's go.
Vamos.
I didn't know if she
Eu não sabia se ela
had seen my face clearly.
tinha visto o meu rosto claramente.
To prevent her from ruining things later,
Para evitar que ela estrague tudo mais tarde,
I naturally had to eliminate this threat.
Naturalmente, tive de eliminar essa ameaça.
Shanbo.
Shanbo.
These two people,
Estas duas pessoas,
one was a rogue who clung to you,
Um deles era um patife que se agarrava a si,
the other was a hindrance in your way,
O outro era um obstáculo no seu caminho,
and I eliminated them both.
E eliminei os dois.
Haven't I treated you well?
Não te tratei bem?
I'd rather sever ties with marriage forever
Prefiro romper os laços com o casamento para sempre.
than bind myself to a man
do que me prender a um homem
who schemes murder
quem planeia o assassinato
and harbors treachery in his heart.
e alberga traição no seu coração.
Then let's die together.
Então vamos morrer juntos.
Wait!
Espera!
Don't you want to know
Não quer saber?
what Yang Dingchen has
O que Yang Dingchen tem
against me?
contra mim?
The Rong family's treasure
O tesouro da família Rong
is hidden in this room, my room.
Está escondido neste quarto, o meu quarto.
Yang Dingchen
Yang Dingchen
somehow found out about it
de alguma forma descobri que
and used it to blackmail me,
e usou isso para me chantagear.
forcing me to marry him,
obrigando-me a casar com ele,
or he'd tell Grandmother.
Ou contaria à avó.
There's a passage in that cellar
Existe uma passagem naquela adega.
that leads to the south pier of Linji.
que conduz ao cais sul de Linji.
I can take you to the pier,
Posso levar-te até ao cais,
if you spare my life.
Se me poupar a vida.
So Miss Rong is afraid of dying as well.
Então a srta. Rong também tem medo de morrer.
How could there be any passage in this room?
Como poderia haver qualquer passagem nesta sala?
Aren't you just stalling for time?
Não está apenas a ganhar tempo?
Though Miss Rong is favored by Lady Rong,
Embora Miss Rong seja a favorita de Lady Rong,
the Rong family
a família Rong
has more than one daughter.
tem mais do que uma filha.
To stop others from getting their hands on the family fortune,
Para impedir que outros se apoderassem da fortuna da família,
Miss Rong
Senhorita Rong
naturally needs to plan ahead.
Naturalmente, precisa de planear com antecedência.
She guards a mountain of gold,
Ela guarda uma montanha de ouro,
so what's hiding a few treasures?
Então, o que estará a esconder alguns tesouros?
But Mr. He,
Mas o Sr. He,
you must decide quickly.
Precisa de decidir rapidamente.
If you delay any longer,
Se demorar mais tempo,
once the government's officials arrive,
Assim que os funcionários do governo chegarem,
even God won't be able to save you.
Nem mesmo Deus te poderá salvar.
I wouldn't risk my own life.
Eu não arriscaria a minha própria vida.
Turn the base of that lamp three times to the right,
Rode a base dessa lâmpada três vezes para a direita.
and you'll know I'm telling the truth.
E saberá que estou a dizer a verdade.
Mr. He,
Senhor Ele,
opening this mechanism
abrindo este mecanismo
is your only chance of survival.
é a sua única hipótese de sobrevivência.
With Miss Rong as company,
Com a menina S. Rong como companhia,
even if you lead me to death,
mesmo que me leve à morte,
I won't be lonely on my way even to the underworld.
Não me sentirei sozinho na minha viagem, nem mesmo para o submundo.
Open the mechanism!
Abra o mecanismo!
Quick! Go in and arrest the killer.
Rápido! Entrem e prendam o assassino.
Open it! Hurry!
Abra! Rápido!
[Purple Clay Teapot]
[Bule de barro roxo]
Purple Clay Teapots are a unique form
Os bules de barro roxo são uma forma única.
[This pot before us also holds key insights.]
[Este vaso à nossa frente também contém informações importantes.]
of handcrafted ceramic tea ware originating from China.
Conjunto de utensílios de chá em cerâmica artesanal originários da China.
They're made from the purple clay
São feitos de barro roxo.
for which Yixing in Jiangsu Province is famous.
Yixing, na província de Jiangsu, é famosa por isso .
Originating in the Ming Dynasty and flourishing in the Qing Dynasty,
Originária da Dinastia Ming e florescente na Dinastia Qing,
they are known for their subdued colors and non-glossy texture.
São conhecidos pelas suas cores discretas e textura mate.
Purple Clay Teapots
Bules de chá de barro roxo
have a double-pore structure,
possuem uma estrutura de duplo poro,
with excellent breathability.
Com excelente respirabilidade.
They preserve the aroma of tea to the fullest extent.
Preservam ao máximo o aroma do chá .
They're renowned for retaining the tea flavor
São conhecidos por preservar o sabor do chá.
and preventing discoloration when storing tea.
e prevenindo a descoloração durante o armazenamento do chá.
Their bodies also incorporate calligraphy
Os seus corpos também incorporam caligrafia.
and seal carving, reflecting scholarly elegance.
e a escultura de selos, refletindo uma elegância erudita.
The teapot crafting techniques pioneered by Ming Dynasty masters,
As técnicas de fabrico de bules de chá pioneiras dos mestres da Dinastia Ming,
including Gong Chun and Shi Dabin,
incluindo Gong Chun e Shi Dabin,
have been
foi
passed down to this day.
transmitido até aos dias de hoje.
Purple Clay Teapots are not just practical tea vessels,
Os bules de barro roxo não são apenas práticos recipientes para o chá,
but also treasured works of art
mas também obras de arte preciosas.
among scholars and refined individuals.
entre estudiosos e indivíduos refinados.
They're honored as the finest teaware in the world.
São considerados os melhores utensílios para chá do mundo.